# 實例驅動學習 + 知識輸入與輸出
>本文檔是對[实例驱动学习](https://github.com/niudai/How-to-be-a-good-programmer/blob/master/doc/abilities/ability_task_driven.md)和[知識輸入與輸出](https://github.com/niudai/How-to-be-a-good-programmer/blob/master/doc/abilities/ability_articles.md)兩篇内容的繁體中文翻譯，原作者為[牛岱](https://github.com/niudai/How-to-be-a-good-programmer)。
>
>如需了解翻译相关信息或帮助改进翻译，请参见本文档结尾。

## 知識輸入與輸出

我不知道大家發現沒，當你學習一個東西的時候，如果學完馬上用語言講給別人聽，你會學的更好，而且會發現新問題。

很多學習理論都指出，知識的學習，輸入固然重要，輸出更為重要。

輸入就是學習別人的知識，輸出就是把自己學會的知識用文字，語言的形式表達出來，很多人的學習，只有輸入，沒有輸出，這樣的學習肯定是不行的。

幾乎所有優秀的程序員，都有攥寫技術文章的習慣，很多時候，並不是他們什麼都懂，而是他們剛學會了什麼，然後就圍繞著這個剛學會的東西，用自己的語言講出來，久而久之，就會被別人覺得是大牛，但是他和你的區別，有可能僅僅是是否輸出的區別。

那麼我建議所有計算機學習者，都要有寫技術文章/讀書筆記的習慣，比如像我，我一般就直接將自己的技術文章發表在知乎專欄上，大家也可以發表在自己的個人主頁，其他平台上，攥寫技術文章也可以很好地增加面試官對你的好感。

寫技術文章的時候，最好用`MarkDown`哦，程序員是不需要用`Word`這種東西的，我們的內容是要方便發表在網站上，`Word`不能直接在網站裡顯示，而`MarkDown`可以輕易地轉換成`html`格式文件，在瀏覽器中顯示。

我平時寫文章，就在VScode裡寫Markdown，然後導入到知乎專欄裡，大家也可以試試。

## 實例驅動學習

在知識爆炸的年代，想成為一個好的程序員，要具備這樣一個精神：

**開發者精神**
>開發者精神是指，從學習編程第一天起，你的目標，你所做的事，永遠不是以`要學會XX`為目標，而是以`開發出XX`為目標，深刻意識到你學習的一切，最終是為了你的開發而服務的。

而開發者精神的反面則是`學生氣`:

**学生气**
>從學習編程的第一天起，就把自己當學生，上課聽講記筆記為第一位，記憶知識點為第一位，買教材讀教材為第一位，追求學`會XX`，而不是`用它開發出XX`。

我們舉個例子， 假如你要學習Java，`學生氣`的學生行為模式:

```
讀教材，聽課，記筆記，追求把這個語言的每個知識點都記得很清楚，追求一種"內功"的修煉，在這個過程中，從來不想著用它去"創造"什麼。 在學習的第一天起，他給自己定下了一個目標:

"我這個學期一定要把這個語言的基礎打牢，最後在考試中取得高分，並且為以後的學習提供更堅實的基礎。"
```

那麼具有`開發者精神`的人會這樣做:

```
先大體了解一下Java語言在哪些領域比較強勢，做一個簡單的調研，得出了Java在Web領域很強勢這一個信號，於是在學習Java的第一天起，他就給自己定下了一個目標: 

"我要在半年內通過學習Java，運用Java做出一個中小型的，基於Web的企業管理後台"
```

這兩種人，起點都一樣，都是`完全不會Java`，但是最後的結果往往是，後者無論是知識熟練度還是實用性都會超過前者，而且整個學習過程會有源源不斷地動力。

`夯實基礎`這個目標，其實是空洞的，什麼叫做夯實? 什麼叫做基礎? 而且就算你真的夯實了基礎，你也極有可能陷入一種`虛無感`中，因為你的所有知識，都會遺忘。

這就是為什麼很多計算機專業學生很愛問的一個問題:

```
"學了這麼多知識，忘了怎麼辦?"
```

如果你具備`開發者精神`，那麼你根本不會理會這個問題，因為，你開發出的東西，你做出的產品，它就是永久存在在這個世界上的，你的成就感來源於真實的，具體的，可持久延續的項目中，而不是來源於"我學會了什麼"。

我們一定要明白:

```
一切不談成就感，不談反饋的學習勸導，都是在耍流氓
```

既然我們想獲得反饋，那麼一個很現實的建議就是，在Github上創建你的第一個開源代碼倉庫，長期地，穩定地commit，當然，至於這個倉庫到底是乾啥的，這個因人而異，有可能是你自己開發的一個VScode插件，有可能是你自己寫的讀書筆記，在這個不斷地commit的過程中，感受你的代碼倉庫不斷增長不斷完善的過程中，你會獲得一個比較持久的反饋和成就感，一旦有了反饋和成就感，那麼你的學習動力就會一直保持，也可以從學習中獲得快樂。

**記住，你不是學生，你是開發者。**